02:06 06/10/2025

--- INSTALAR AMBIENTE E PROJETO FIREBASE ---

1- Instalar o Node.js ( https://nodejs.org/ )
   - Depois da instalação, abra seu terminal e digite `node -v` e `npm -v` para checar.

2- Instalar as ferramentas do Firebase globalmente no computador:

   	npm install -g firebase-tools

3- Fazer login na conta Google através do terminal:

   	firebase login

4- Atualize o npm
	npm install -g npm@latest


5- Criar o projeto frontend (React + Vite) DENTRO da pasta principal:
   (OBS: O ponto "." no final é importante, ele diz para criar na pasta atual)

   	npm create vite@latest crypchat-firebase -- --template react

6- Instalar as dependências do projeto:
	npm install

7- Instalar as dependências do Frontend (Tailwind, etc.):

   npm install -D tailwindcss postcss autoprefixer
   npx tailwindcss init -p

   (Faça as configurações do Tailwind nos arquivos, como já fizemos)
   npm install react-router-dom crypto-js

8- Iniciar o Firebase dentro do projeto (o passo mais importante!):
   firebase init

   - O terminal vai te fazer algumas perguntas:
     - "Are you ready to proceed?" -> Yes
     - "Which Firebase features do you want to set up?" -> Use a barra de espaço para selecionar:
       - Firestore
       - Functions
       - Hosting
     - Depois, ele vai pedir para conectar a um projeto Firebase (você pode criar um novo).
     - Ele vai perguntar sobre as configurações de cada serviço (pode usar as opções padrão por enquanto).
     - Para Functions, escolha "JavaScript".
     - Para Hosting, ele perguntará qual o seu diretório público. Digite "dist".
     - Configurar como um single-page app? -> Yes

